Sobre potenciales vinculaciones con la IA
Prácticas artísticas para una perspectiva relacional 

Pensar en otras formas de prompteo se hace necesario para proponer una vinculación con la IA desde vectores que no obedezcan a estructuras jerarquizadas sino, más bien, procuren manifestar una horizontalidad respecto a la herramienta. Utilizar un giro en el lenguaje para que en nuestro acercamiento a ella, la IA pueda ser concebida y convertirse en otra cosa. La concepción de la inteligencia en la tradición filosófica occidental como algo estrictamente humano, que solo puede suceder en los confines de nuestro cerebro, se afirma actualmente como una proclama bastante antropocéntrica que nos ha servido de justificación, en muchas ocasiones, para operar por encima de otras escalas, especies o ecosistemas. 
Lo inteligente, por tanto, deviene un término complejo para pensar y pensarnos en relación con ciertos procesos materiales o agentes no humanos, entre los que se encuentran los artefactos y los sistemas técnicos. En este sentido, en base a las afirmaciones de Katherine Hayles sobre teoría de la cognición en Unthought (2017), es mucho más útil hablar de procesos cognitivos. La cognición es definida por Hayles como un proceso que interpreta información dentro de contextos que la conectan con significado. Así, de la misma manera que nuestra capacidad sapiente nos permite conectar la imagen de un pez con la idea de pez, un modelo de entrenamiento cognitivo artificial identifica unos inputs y su sistema de procesamiento devuelve unos outputs. Hayles diferenciará entre cognición consciente y cognición no-consciente, sirviendo la conciencia para diferenciar entre aquellos agentes que sí sean conscientes de dicho proceso y aquellos que no, como las actinobacterias que habitan nuestros estómagos y que trabajan en la digestión de aquello que ingerimos. 

	Esquema a diseñar:
	cognición en modelo IPO 
	girasol 
	input : luz del sol → process: tropismo → output: variación morfológica de la planta
IA
	input: prompt →  process: GPT-4 → output: imagen/texto  
	humane
La IA, así, podría entenderse no como algo por encima o por debajo de los procesos cognitivos humanos, sino como procesos cognitivos otros ante los que poder establecer relaciones, en este caso, retóricas o sensibles. Desde aquí, es mucho más fácil vincularse con el modelo de inteligencia artificial alejades de aquellas voluntades por comprobar cuánto se aproxima la inteligencia del algoritmo a las formas de inteligencia humana en una suerte de competición convenientemente utilizada, en el marketing de las grandes empresas tecnológicas, para anunciar el dominio de la máquina frente al hombre. Al asumir que ambes tenemos una capacidad cognitiva propia, esta habilidad puede imbricarse dando lugar a contextos que se alejan de la lógica de dominación/supeditación, y dar lugar a sinergias cognitivas textuales e icónicas, donde estos sistemas algorítmicos se entrelazan con la capacidad cognitiva humana, subvirtiendo el modelo dominativo capitalista. Al igual que este paper diseña una interfaz para desarticular la demanda eficiente, se han rastreado otras prácticas artísticas que exploran la labor prompteadora desde lugares lejanos al refinamiento y próximos a la reflexión, la crítica, el cuidado o la pausa. 