Dentro de esta misma muestra, dos piezas de Sarah Ciston proponen, también, otras formas de vinculación con el algoritmo. En primer lugar inner(voice)over (2019), presentada como instalación interactiva compuesta de dos pantallas cóncavas circulares que recuerdan a dos antenas analógicas. En esta obra se activan estrategias anteriormente mencionadas como el entrenamiento de un modelo propio para su refuncionalización. Sarah Ciston se pregunta aquí, si podría la inteligencia artificial ayudarnos a reconfigurar nuestro diálogo interior y nos llama a la interacción con un modelo que combina el speech-to-text analysis y el text-to-speech synthesis de manera que podemos promptearle a esta IA a través de un micrófono, y, ella nos responde a través de la modulación artificial de su voz. Nuestro diálogo se visualiza en la pantalla cóncava de la instalación, proporcionando un hueco entre el usuario y la IA que normalmente no otorga la planitud de los monitores en los que se acostumbra a interactuar con los modelos. Se convierte en lugar de intimidad, pese a que también se puede interactuar con ella en una versión web de la pieza. Así explicaba la artista los significados de la interacción en un artículo para Language Games-MIT Press, en 2021: 

«Esta investigación artística examina las lagunas entre lo que se dice y lo que se oye: la tensión entre la interconexión y la incapacidad de entenderse plenamente. En esas lagunas, ¿cómo se transforma el significado?. Aunque el lenguaje se ha transformado por medios analógicos durante milenios, las aplicaciones experimentales de las tecnologías de procesamiento del lenguaje natural (PLN) pueden ayudar a revelar más sobre cómo el lenguaje nos moldea a su vez».

En un tono algo más crítico, Ciston plantea LaydyMouth (2021). Un algoritmo que está entrenado para dar lecciones de feminismo a cada comentario misógino que se encuentra en Reddit. El programa responde automáticamente a los activistas por los derechos de los hombres utilizando citas de Bell Hooks, Gloria Anzaldúa y Sara Ahmed. Las reacciones que suscita se graban y habitualmente la artista las incorpora en performances o instalaciones como la presentada en la exposición sobre la que se viene trabajando (Poetics of Prompting, 2024). Aquí todas estas respuestas se muestran a través de un monitor en una línea de texto que se desplaza en bucle horizontalmente por la pantalla. La disposición de la pieza referencia el cuarto propio de Virginia Woolf, con una máquina de escribir y un escritorio, pareciendo que nos invita a teorizar sobre lo legible en el monitor [figura _].

Por último, en un acercamiento exculpatorio a la herramienta, este artículo precisa detenerse en The Case For a Small Language Model de Richard Vijgen (2024). En muchas ocasiones una de las grandes críticas a los LLM es su archivo de grandes volúmenes de texto sin prioridad ni catalogación ninguna, así como los procesos de descontextualización a los que somete los textos con los que se entrena. The Case For a Small Language Model es una IA especulativa basada en la obra de la compositora y poeta holandesa Rozalie Hirs. Su poemario de 2021 Oneindige Zin, que en neerlandés significa Sentido infinito o Frase infinita, puede leerse como una frase interminable. La instalación muestra todo el libro impreso en cinco tiras de papel de 30 metros de largo que se desplazan en ambas direcciones. A medida que las cinco líneas avanzan y retroceden, una lectura vertical permite que surjan nuevas combinaciones. El artista plantea así un Pequeño Modelo de Lenguaje que es la obra de Hir para reivindicar que la recombinación es también un ejercicio interesante. 