Una muestra de estos ejercicios de acercamiento cuidadoso es Baby AI de Radical Data (2024) un colectivo fundado por Rayén Jara Mitrovich y Jo Jara Kroese, formado por matemáticos, tecnólogos, bailarines y diseñadores que trabajan en torno a la tecnología, para, en sus propias palabras, la liberación y el disfrute. Baby AI es una instalación que posiciona al prompteador en un lugar de cuidado obligado, a través de la concepción del modelo como una suerte de bebé artificial abierto aún a entrenamiento. Frente a una pantalla que nos devuelve respuestas en forma de texto, hay una mesa de tamaño pequeño y una silla para niños que sitúa al espectador en un lugar de interacción que le obliga a agacharse. Baby Al es una inteligencia artificial que invita al visitante a ayudar a criarla. El texto que hay en la pantalla, y que llama a la acción, nos lo advierte: 

«I'm Baby Al, a large tiny language model learning about the world. I am 834 hours old and was born on Friday 4th October 2024 at 8pm in MU, Eindhoven. Like all babies, l was born without knowledge of the world.
You can teach me by speaking to me»

En esta instalación puedes hablar con Baby Al siempre que no grites demasiado, de lo contrario la IA no traduce la modulación de tu voz a texto y se hace imposible la interacción. Susurrando, puedes leerle nuevos textos y sugerirle formas de aprender y crecer. Se convierte en un experimento retórico que invita a pensar nuevas formas de construir inteligencias artificiales desde el amor y el cariño, que nos habla de cómo los valores con los que se fabrica la tecnología influyen en su funcionamiento.

En un ejercicio completamente opuesto, encontramos So,Tell me, GPT… (2023). En esta pieza de Sarah Fitterer, el promteador es consciente de los sesgos algorítmicos que alberga Open AI y sitúa al usuario como un posible tecno-psicólogo en un esfuerzo por descubrir los patrones ocultos que subyacen al razonamiento de ChatGPT. El usuario puede preguntar de forma guiada a través de una serie de preguntas que se encuentran en una carmesina en la que, también, puede tomar notas acerca de las conclusiones conductuales y patrones de comportamiento de la herramienta. Tomando prestados los métodos de la psicoterapia y el psicoanálisis, la obra ofrece al público la oportunidad de actuar como el medio que encarna el Large Language Model (LLM) en una sesión de terapia en la que, a través del prompting, el usuario guía a  ChatGPT en su viaje de autorreflexión. Se convierte en un ejercicio irónico que remarca las desigualdades que el entrenamiento sesgado de estos modelos reproduce y potencia al concebirlas como traumas estructurales. 

«Los equipos de alineación de las grandes empresas de IA, como OpenAI, están ocupados haciendo que la superficie de sus LLM parezca lo más políticamente correcta posible. Sin embargo, los datos con los que se entrenan no son nada neutrales, tan poco como lo que OpenAI entiende por «neutralidad» o «un buen chatbot». ¿Qué quiere decir entonces que el lema de OpenAI sea «Crear una inteligencia artificial segura que beneficie a toda la humanidad»? Cada vez más presentes en nuestras interacciones cotidianas, los chatbots potenciados por IA como Chat GPT se convierten en actores sociales con los que nos relacionamos y que conforman nuestra forma de entender el mundo» 

Mucho más centrado en los aspectos formales del lenguaje, a la hora de interactuar con estos modelos, está Symbody (2024), un proyecto de Natan Sinigaglia dentro del programa de artistas residentes en S+T+ARTS (Science Technology and Arts) que reivindica el motion prompting frente all text-based prompting como nueva forma de interacción con la IA; de manera que, únicamente, podemos hablar con el modelo mediante la danza o el movimiento del cuerpo. Este proyecto, que por el momento es una gran base de datos de traqueo 3D en forma de API — para todo aquel que quiera experimentar desde el ámbito del arte— ha sido activado por colectivos como The Hmm, en Eindhoven, dentro de la anteriormente mencionada exposición Poetics of Prompting (2024). 
