«mucho antes de la invención de la máquina de vapor o el telégrafo, por no hablar de los ferrocarriles y el automóvil, las personas de la modernidad temprana estaban intentando acelerar los procesos de transporte, la producción y la comunicación. Trataron de hacerlo, por ejemplo, cambiando con más frecuencia los caballos que tiraban de los carros, o mediante el uso de varios mensajeros para entregar un elemento de información, en lugar de uno que necesitaba descansar y dormir [...] Por esto tenemos que buscar en otra parte si queremos encontrar los motores de la velocidad» (Hartmut, 2016, p.41)
Hartmut exculpaba de alguna manera, a la tecnología de la causa del mal veloz, apuntando más adelante hacia una razón sistémica. De acuerdo con lo que Hartmut sostenía en esas líneas, esta investigación se detendrá en una crítica a una velocidad muy específica, practicada en beneficio de la máxima eficiencia, y, manifestada ahora, en estas nuevas formas textuales que trae consigo el ejercicio del prompteo. Tras el análisis de estos acercamientos a los modelos de inteligencia artificial, donde la orden o la instrucción se convierte en la ontología relacional instaurada, un propmteo sensible se constata como ejercicio revolucionario. Se propondrán así, otras formas de aproximación textual a la IA alejadas del imperativo en la misma interacción con este artículo académico. A través de la investigación basada en artes como método de estudio ante la ingeniería del prompting, se realizará, a continuación, un análisis de prácticas artísticas que trabajan en torno y sobre la tarea de promptear, transgrediendo las normas técnicas recomendadas por la industria prómptica.
No es casualidad que, a raíz de la profesionalización de la práctica de la solicitud,  surjan términos como minería de conocimiento artificial — AI Knowledge Mining (Shu & Ye, 2023)— que entienden la relación con los modelos artificiales desde la posición extractivista a la que remite el minado. El ejercicio artístico, que en este paper se propone, permite una relación con el medio tecnológico alejada de las lógicas de la extracción, que resignifica las anteriormente citadas asociaciones de la tecnología a las voluntades del capitalismo. El arte, aquí, en su hacer sensible con el medio, proporciona interpretaciones no tecnófobas, contemplando la potencialidad de la herramienta sin adoptar posturas utilitaristas al servicio de las máximas del sistema. 
