Se llama ingeniería del prompting o prompt engineering, y sobre ella existen guías, manuales, hilos en Reddit, artículos académicos, y tendencias de estratégia lógica que especulan y constatan cuál es la mejor manera de solicitar a la IA para obtener el resultado más preciso. Entre ellas, son descritas como las técnicas más rápidas para obtener asistencia óptima, el prompt sin entrenamiento previo —zero-shot prompting— o prompt con pocas muestras —few-shot prompting— (Touvron et al., 2023, p.4). Responderían a aquellas interacciones textuales con el sistema que le ofrecen algo o nada de información más allá de aquella cantidad de datos con la que ha sido entrenado. Además de estas formas simples, existen algunas más complejas en las que se le proporciona a la IA una cadena de pensamiento como nuevo input aportado por el usuario — Chain-of-Thought Prompting (Wei et al., 2022) — u otras interacciones, como el prompt de conocimiento generado — Generated Knowledge Prompting (Liu et al., 2022) — que disparan el proceso de razonamiento artificial a partir de sus propios outputs. Pese a estas pequeñas divergencias en la recién desarrollada ingeniería del prompting, todas ellas presentan una tendencia común: una formulación textual exigente, normalmente conjugada en imperativo, que espera asistencia inmediata.  
De hecho, refiriéndonos de nuevo a la función descriptiva del lenguaje que Butler completaba, prompt es en inglés solicitud e inmediato al mismo tiempo. De pronto, la propia polisemía del término remite a las lógicas aceleradas que la creación de este mecanismo de demanda construye a su alrededor. Una asociación de esta tendencia acelerada exclusivamente a la herramienta, sin embargo, dibujaría un contexto que olvida, que, estas voluntades de obtención de lo deseado en el menor tiempo posible, responden a un propósito capitalista en busca de un progreso exponencial  —más rápido, más eficiente y más productivo— también, insostenible materialmente. Existe un asociamiento ingenuo que a menudo vincula los procesos de innovación tecnológica a un incremento de la celeridad. Fruto de esta vinculación clásica de la velocidad a la implementación tecnológica nacen términos como tecnocapitalismo o turbocapitalismo, con remisión directa a lo motorizado (Luttwak, 2009). Rosa Hartmut, en su volumen Alienación Y Aceleración: Hacia una teoría crítica de la temporalidad en la modernidad remará a favor de complejizar esta lectura y analizará más profundamente esta predilección hacia lo veloz, afirmando lo siguiente: 