La orden, el mandato y la instrucción. 

Decía Judith Butler en El género en disputa que “Las órdenes y los mandatos son actos performativos que configuran el mundo social.” (1990, p.33). Si bien la voluntad que vehiculaba aquella afirmación no era la de reflexionar acerca del uso del imperativo, Butler nos dejaba igualmente claro, que el lenguaje no sólo describe la realidad, sino que, también la configura. Así pues, en esta performatividad del lenguaje — según Butler— la instrucción imperativa desencadena complejas estructuras de poder. 
Desde que Open AI lanzó GPT-1 en 2018, pero especialmente, después de que a dicho modelo le siguieran sus versiones 3 y 4 en 2023, se viene desarrollando una habilidad específica de interacción con asistentes artificiales que estudia el LLM (Large Language Model) y su potencia generativa, para articular las expresiones textuales “adecuadas” a fin de obtener el resultado más preciso en nuestra interacción con los algoritmos de aprendizaje automático. Esta nueva forma de enunciar nuestras solicitudes o preguntas al asistente viene inevitablemente condicionada por el diseño de interacción con dichos modelos. La casilla de prompting o prompt box, esta pequeña caja incluída en la interfaz de cualquier IA que se precie y que nos invita a entablar conversaciones —del tipo que sean— con el modelo de inteligencia artificial, viene determinando nuestra manera de acercarnos a los sistemas artificiales a través del lenguaje escrito en forma de texto digitado. Alrededor de ella, se ha articulado una ciencia impulsada por una proclama de máxima eficiencia, optimización y aprovechamiento de las capacidades, que, los ingenieros y aficionados a estas formas algorítmicas han visto en los modelos mismos. 
