El dominio de lo textual sobre lo icónico. 

En Los campos electromagnéticos. Teorías y prácticas de la escritura artificial (2023), Jorge Carrión y el colectivo Taller Estampa especulan en el texto sobre nuevas formas de comunicación con inteligencias artificiales, a las que atribuyen una "inteligencia" no antropocéntrica. Al igual que sucede con entidades biológicas como plantas, animales u hongos— que poseen formas de inteligencia ajenas a la humana, Carrión y Taller Estampa sugieren que el ser humano debe buscar un lenguaje distinto y colaborativo para interactuar con estos agentes no humanos. Sin embargo, esta búsqueda de comunicación con inteligencias artificiales ha sido moldeada por el surgimiento de técnicas como el prompt engineering, un enfoque que orienta el diálogo hacia la optimización de órdenes para maximizar el beneficio práctico de estos sistemas, en lugar de establecer un lenguaje horizontal y común. Así, se ha creado una industria, la industria prómptica; que se centra en la refinación y traducción de instrucciones, destacando cómo esta interacción está impulsada por la eficiencia y la extracción de valor, más que por un intercambio equitativo entre humano y máquina. Es por ello que aquellas posiciones que definen la I.A a través de los atributos <inteligencia> y <artificial>, ese determinismo encantado  (Alex Campolo, 2020) donde se obvia por completo la condición automatizada de la IA y se anhela una igualdad comunicativa llevan en ocasiones a confusiones conceptuales, a una comprensión superficial de su presencia y operatividad en la experiencia. 
La IA no actúa como un interlocutor activo y autónomo, sino como un sistema de procesamiento que transforma inputs en outputs de manera eficiente. Como señala Kate Crawford en Atlas de IA. Poder, política y costes de la inteligencia artificial (2022), el término "inteligencia artificial" es una nomenclatura cargada de expectativas y percepciones erróneas, que ocultan la verdadera naturaleza de estas tecnologías como mecanismos de procesamiento de datos en serie y patrones de replicación. Entender los sistemas artificiales como máquinas epistémicas (Knor Cetina, 1999), como dispositivos técnicos y culturales de magnificación del conocimiento humano (Pasquinelli, 2022) nos puede ayudar a entender la complejidad y las implicaciones políticas, económicas y sociales que conlleva, por ejemplo, generar un texto o producir una imagen sintética. Al limitarse a la manipulación de entradas específicas para obtener salidas deseadas, el prompting refleja una dinámica de extracción de valor en la que la interacción humana se subordina a las posibilidades de respuesta que permiten las redes neuronales artificiales. Ese lenguaje común o colaborativo no da lugar, sino que más bien impone un paradigma de productividad funcional en el que los humanos ajustan sus preguntas para optimizar el rendimiento de un sistema que opera sin una intención o propósito propio, lo que refuerza al mismo tiempo no una comunicación simbiótica, sino un esquema de poder unidireccional, donde la IA actúa como herramienta de extracción epistemológica sin agencia ni reciprocidad comunicativa.
