Un caso concreto que evidencia el desinterés y la desidia del corpus de empresas que confeccionan lo que denominamos <IA> por abrir espacios de diálogo simétrico con sistemas artificiales fue el conocido caso de Alice y Bob , resultado de uno de los experimentos en inteligencia artificial de FAIR (Facebook Artificial Intelligence Research): dos chatbots que desarrollaron un lenguaje propio entre ellos sin intervención humana. Lejos de la repercusión mediática del proyecto por su proximidad a los relatos distópicos donde las máquinas toman el control del devenir de la humanidad, nos encontramos dos sistemas autónomos que, partiendo del lenguaje humano dominante en los sistemas computacionales, el inglés; desarrollaron una forma de comunicación propia a partir de una premisa: debían aprender a negociar entre sí cómo dividir una colección de objetos. Ambos sistemas, modelos de aprendizaje automático por refuerzo, solo debían respetar las reglas gramaticales del idioma, pero la forma comunicativa que podían desarrollar entre sí no se encontraba limitada por ninguna restricción. El intercambio de información que se generó cuando fueron conectados entre sí nada tenía que ver con dos sistemas artificiales conjurando en contra de la humanidad tal y como se dibujó desde la esfera mediática. El ser humano dejó de ser un eje central en el esquema comunicativo entre los dos sistemas, las frases carecían de sentido para nuestro entendimiento. Oraciones como “i can i i eveything else” o “balls have zero to me to me to me to me to me to me to me to me to me to” dejaban entrever un lenguaje privado donde Alice y Bob buscaban la optimización y la eficacia máxima en el intercambio de información entre sí. Tras varios días de prueba y ante la incoherencia comunicativa entre los dos sistemas a los ojos de los investigadores fueron desactivados para ser afinados, para poder ser comprendidos por sus creadores humanos, por Facebook. 
En Closed Loop (2019) el artista británico Jake Elwes propone, a partir de un posible guiño a las conversaciones entre Alice y Bob un sistema cerrado donde dos GAN’S (Generative adversarial networks) distintas conversan entre sí generando y describiendo su realidad circundante en un loop infinito. Una GAN genera una imagen y la segunda la recibe y procede a describir lo que “ve” vía texto, generando un prompt. Este prompt es devuelto a la GAN generadora de imágenes y vuelve a producir una nueva, basada en la descripción dada, perpetuando un ciclo de retroalimentación infinita donde ninguno de los dos sistemas generativos tiene la razón, sino que sus resultados son continuas interpretaciones del otro. Como en una conversación entre humanos, los modelos aportan matices, correcciones, se sorprenden a sí mismos y al otro interlocutor de esta conversación sintética; donde el espectador no cuenta con ninguna capacidad de acción para entrar en este sistema cerrado. Se articula un lenguaje que si bien parte de la producción de conocimiento humana, ya que las GAN’S utilizadas en Closed Loop, sus modelos y datasets son tal y como afirman Pasquinelli y Josler <no solo dispositivos técnicos, sino culturales> (Pasquinelli, Josler, 2022); prescinde de ello. Una lógica que no es “lógica” a nuestros ojos, sino códigos puramente maquinales que varían entre el texto y la imagen, donde el espectador es incapaz de atrapar las sutilezas sintéticas de un lenguaje que reconoce como humano: el inglés; y de un lenguaje icónico que también conoce, lo visual. La imagen deja de servir al texto y se plantea entre una conversación horizontal entre los dos sistemas. Esta relación lingüística entre sistemas sintéticos que plantea Closed Loop evidencia por contraste y diferencia la naturaleza de nuestra relación con los sistemas artificiales generativos actuales: el dominio del lenguaje natural escrito, y específicamente, del inglés como herramienta tecno-colonial, sobre el orden de lo icónico, y cómo esta supeditación de órdenes corresponde con una intención extractivista apuntalada en la capitalización de deseos, necesidades y pulsiones. La imagen tampoco se salva de esta relación asimétrica de órdenes: los modelos de producción de imágenes sintéticas basados en el prompting como DALL-E, Stable Diffusion o Midjourney no experimentan el mundo que pretenden representar, sino que replican sintéticamente una deformación del mismo sino a través de una supuesta equivalencia entre lo escrito y lo mirado. En palabras de Eric Sadin (2023) nos encontramos ante “un modo de representación proviene de una traslación directa, de una supuesta equivalencia perfecta entre dos dominios simbólicos que sin embargo son radicalmente distintos: lo verbal y lo icónico (Sadin, p.136). Esta supresión de lo experiencial sustituida por una simulación de la experiencia misma —lo que Sadin define como lo real irreal—, viene a constituir una forma de capitalización aún más profunda que las iniciadas en la Web 3.0. Aquí, la producción basada en prompts, más que una simple traducción de ideas o una construcción de un perfil en la red, constituye un reflejo cognitivo diseñado para capturar y manipular deseos y pulsiones a través de la orden, la petición, la instrucción.