Se abrirán paso futuras industrias de la vida (Sadin, 2024) basadas en el prompting, donde la confección de entornos generativos diseñados ex proceso y conversaciones cuidadosamente personalizadas contribuirán a la optimización de las respuestas emocionales del usuario, maximizando así su rentabilidad. Un ciclo donde los deseos del usuario son activados y canalizados hacia experiencias repetibles, experiencias que fortalecen el apego a las plataformas y prolongan el tiempo de interacción, generando un flujo constante de datos y, por ende, de capital. En Propuestas como Prompt Battle (2022) de Sebastian Schmieg parodian la posición a la que ha quedado relegado el ser humano en este esquema extractivista a partir de la figura del prompt designer, aquel “artesano de la palabra” especializado en hacer detonar un resultado concreto se resignifica a través del juego en una batalla de gallos prómptica mediante un modelo GPTS text-to-image. En este rap prómptico, donde se sustituyen los insultos, las rimas y los micrófonos por instrucciones, teclados, pantallas e imágenes sintéticas los oponentes deben competir encontrando la frase adecuada para generar una imagen lo más semejante posible a una imagen target o a un text prompt dado por el software. La versión actualizada de Prompt Battle, Prompt Battle Training Station (2023) donde Schmieg modificó una máquina arcade para construir una estación de entrenamiento para prompt fighters plantea un escenario aún más orwelliano. La máquina cronometra el tiempo en el que el usuario introduce las instrucciones y genera las imágenes, y ofrece un porcentaje de similaridad con la imagen target, clasificando al usuario en un ranking con puntos. Este dispositivo itera sobre su versión previa introduciendo un factor actualmente esencial en la industria prómptica: la competición consigo mismo. El ornamento que recubre a la máquina arcade no es aleatorio: un personaje con aspecto retrofuturista nos da la bienvenida al sistema de entrenamiento virtual. El prompt y la imagen resultante del mismo se encuentran incrustadas en una pantalla virtual donde vemos a un prompt fighter tecleando la instrucción que el usuario escribe en tiempo real. Este avatar, sentado en una silla frente a una pantalla y un ordenador con luces LED, se encuentra en una habitación rodeado de todo tipo de material de entrenamiento: bebidas energéticas, una esterilla, combas, pesas, unos guantes de boxeo, restos de comida rápida, un saco; todo lo necesario para motivarnos a refinar nuestros inputs textuales. Prompt Battle y Prompt Battle Training Station presentan el prompting ya no como un trabajo, sino como un deporte competitivo, como una disciplina derivada de las formas de estoicismo contemporáneo: el gimnasio, el consumo de bebidas energéticas, el boxeo, el gaming, etc. Generar prompts es ahora algo que se puede entrenar y mejorar, que puede ser maxeado para obtener los mejores resultados y destacar sobre el resto. Éstas máquinas han sido confeccionadas para ser las herramientas perfectas para ello. Los propios prompt designers devienen modelos algorítmicos, transmisores cuasiautomaticos en un incesante flujo de información (Terranova, 2014). Descartan imágenes y escogen aquellas que responden mejor a la instrucción inicial, quién que se acerque más a la imagen o texto original gana la batalla. La relación de poder humano-máquina se invierte: los humanos se supeditan a la máquina, se convierten en los agentes discriminadores de imágenes para el modelo, devienen tejido conectivo del proceso automatizado del sistema artificial.
Esta transformación de los cuerpos en engranajes productivos de texto y sentido del complejo entramado algorítmico ultima, volviendo a lo postulado por Eric Sadin (2023), la instauración de un promptismo generalizado. Eventos tales como la implantación de una memoria en chatbots, la incorporación de prompting en buscadores como Microsoft Bing o Google Gemini o la customización de GPT’s evidencia un proyecto que aboga por una supresión de todo proceso experiencial a la hora de producir algo. La elaboración de textos, de imágenes, de diseños, o de una simple receta de cocina —procesos que requieren de ritmos pausados, poso de ideas, reflexión en torno a los haceres— se ven suplantados por la inmediatez prómptica, un pliegue entre lo dicho y lo hecho, un solapamiento temporal de la experiencia en pos de una realización instantánea de los deseos a través de una instrucción. En palabras de Sadin el prompt inaugura “una industrialización –en beneficio de todos– del constante y recto camino a seguir, pero también de la satisfacción sistemática de nuestros más mínimos caprichos (Sadin, p.132).
