La capacidad de acción residirá, especulamos, en formas de plantear la comunicación a través de la desaceleración, el entorpecimiento y la contaminación de modelos preexistentes mediante el lenguaje. Ante las estratégias de razonamiento eficiente y cadenas de pensamiento reglado que plantea la ingeniería del prompting, reivindicamos aquí la deriva, la no claridad, la duda, la encriptación o el rodeo como práctica revolucionaria; así como como el entrenamiento de los modelos propios para la refuncionalización algorítmica. El prompting disfuncional se establece así como ejercicio revolucionario ante la ingeniería del prompting. Para poder leer este artículo en su formato web, será imprescindible abandonar la orden, el mandato y la instrucción y entender que el modelo funciona en base al esquema de funcionamiento aquí desplegado:

