Poéticas del prompting

¿Cómo sería imaginar un modelo LLM que falla a propósito, que no funciona tal y como debería? ¿Un modelo al que, ante la introducción de un prompt optimizado, le costara procesarlo? ¿Un sistema en el cual, para obtener una respuesta –algo beneficioso y útil para el usuario–, el propio usuario tuviera que promptear repetidamente hasta dar con aquello que el modelo parece querer que escriba? A partir de estas preguntas abrimos la discusión hacia lo que se denomina poéticas del prompting, aquellas metodologías, modos de hacer, hackeos y prácticas de escritura con los sistemas artificiales en los que las estructuras normativas se ven puestas en tensión, enfoques que desestabilicen la lógica instrumental de la IA para transformarla en un acto performativo, en un ejercicio de significación que se resiste a la claridad productiva.

Paper mutante y prompting disfuncional

A partir de este paisaje teórico-práctico, y como primera aproximación planteamos este mismo texto, el cual se escribe y se reescribe n veces, siendo n las veces que tú, ahora lector, previamente prompteador, has conseguido que este mismo texto que estás leyendo se genere. 
Este ejercicio teórico nos lleva a imaginar un modelo de lenguaje confeccionado, paradójicamente, para resistir la eficiencia y el rendimiento que definen los sistemas artificiales imperantes. Un modelo que, en vez de procesar instantáneamente las instrucciones introducidas por el usuario requiere de insistencia y, en última instancia, ralentiza la comunicación humano-máquina. Su funcionamiento deliberadamente defectuoso exige al usuario examinar las fronteras de la interpretación, el error y el desencuentro a través de una interfaz digital que lo rechaza, que invalida su prompt. El acto de promptear se convierte en una experiencia dilatada, un proceso de búsqueda en el que el usuario debe adaptarse, tantear, ensayar posibilidades. La interacción deja de ser un flujo unidireccional para transformarse en un diálogo de confrontación en el que el usuario se encuentra ante un “otro” digital que busca una respuesta, no una orden. 
Nuestra propuesta, este mismo texto y el programa que lo genera, se convierte en un sistema que no apunta a una conclusión final, un paper al uso, sino a una serie de variaciones infinitas, siempre inacabadas del mismo. En lugar de fijar el sentido, lo difumina, lo convierte en un proceso interminable de cambios mínimos, una iteración perpetua en la que cada reescritura parece acercarse al texto original, pero sin alcanzar nunca su totalidad, una mismidad generativa. Un paper infinito, un texto que se niega a ser leído como un documento cerrado, una escritura que borra las huellas de cada reescritura en un ciclo donde el sentido está siempre por venir, pero nunca llega. En este proceso, cada interacción se convierte en una suerte de danza semántica donde el lenguaje se sostiene en un equilibrio inestable, un acto de significación incompleto que mantiene al usuario en un constante movimiento interpretativo. Es el lenguaje en su estado de flujo: no para comunicar, sino para desorientar, para exigir una lectura en capas, un trabajo interminable de desciframiento en el que el sentido, en lugar de cristalizar, se desvanece una y otra vez.
El prompting disfuncional trataría entonces de ahondar en la naturaleza del prompting a través de las resistencias infraestructurales lejos de las tendencias hacia la corporización y monitorización de la libertad y control de los usuarios a través de las herramientas. 
